Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/lila_*.arb
Languages: ja, zh

# aboutSimul
source: Simuls involve a single player facing several players at once.
ja: 同時対局では、1 人が多数の相手と同時に対局します。
zh: 车轮战涉及到一个人同时和几位棋手下棋。

# aboutSimulImage
source: Out of 50 opponents, Fischer won 47 games, drew 2 and lost 1.
ja: この時フィッシャーは 50 人と対局して 47 勝 2 分 1 敗でした。
zh: 菲舍尔同时挑战50个对手，胜47局，和2局，负1局。

# aboutSimulRealLife
source: The concept is taken from real world events. In real life, this involves the simul host moving from table to table to play a single move.
ja: コンセプトは現実の同時対局と同じです。現実世界では 1 人がテーブルを回って 1 手ずつ指していきます。
zh: 这个概念来自真实的国际比赛。在现实中，这涉及到车轮战主持在桌与桌之间来回穿梭走棋。

# aboutSimulRules
source: When the simul starts, every player starts a game with the host, who gets to play the white pieces. The simul ends when all games are complete.
ja: 同時対局が始まると、全員がホスト（白番）と対戦します。同時対局はすべての対局が終わった時に終了します。
zh: 当车轮战开始时， 每个棋手都与主持开始下棋， 而主持用白方。当所有的对局都结束时，车轮战就结束了。

# aboutSimulSettings
source: Simuls are always casual. Rematches, takebacks and adding time are disabled.
ja: 同時対局は非レート戦です。再対局、待った、持時間追加はできません。
zh: 车轮战都是休闲对局。重赛、悔棋和加时功能被禁用。

source: Create
ja: 作成する
zh: 创建

# whenCreateSimul
source: When you create a Simul, you get to play several players at once.
ja: 同時対局を作成すると、同時に複数の相手と対戦できます。
zh: 当你创建一个车轮战时，你要一次同时跟几个棋手一起下棋。

# simulVariantsHint
source: If you select several variants, each player gets to choose which one to play.
ja: 複数のバリアントを選ぶと、どのバリアントにするか相手が選べます。
zh: 如果你选择几种变体，每个棋手都能选择其中之一。

# simulClockHint
source: Fischer Clock setup. The more players you take on, the more time you may need.
ja: フィッシャーモードの設定。相手が多いほど追加時間は長めに。
zh: 菲舍尔时钟设置。挑战者越多，你所需时间就可能相应越多。

# simulAddExtraTime
source: You may add extra time to your clock to help cope with the simul.
ja: 同時対局の手間を考え、自分に持時間をさらに追加できます。
zh: 你可以为自己附加时间应对车轮战。

# simulHostExtraTime
source: Host extra clock time
ja: ホスト延長時間
zh: 主持的额外时间

# simulAddExtraTimePerPlayer
source: Add initial time to your clock for each player joining the simul.
ja: 同時対局の参加者 1 人につき何分の形で自分の持時間を増やせます。
zh: 每有一个玩家加入车轮战，您棋钟的初始时间都将增加。

# simulHostExtraTimePerPlayer
source: Host extra clock time per player
ja: ホスト延長時間（人数比例）
zh: 每个玩家加入后棋钟增加的额外时间

source: Lichess tournaments
ja: Lichess トーナメント
zh: Lichess 锦标赛

# tournamentFAQ
source: Arena tournament FAQ
ja: アリーナ・トーナメントFAQ
zh: 锦标赛常见问题

source: Time before tournament starts
ja: 開始までの時間
zh: 距比赛开始时间

source: Average centipawn loss
ja: 平均センチポーン差
zh: 平均厘兵损失

source: Accuracy
ja: 正確度
zh: 准确度

source: Keyboard shortcuts
ja: ショートカットキー
zh: 快捷键

# keyMoveBackwardOrForward
source: move backward/forward
ja: 手を戻す/進める
zh: 后退/前进

# keyGoToStartOrEnd
source: go to start/end
ja: 最初/最後に戻る
zh: 跳到开始/结束

# keyShowOrHideComments
source: show/hide comments
ja: コメントを表示する/隠す
zh: 显示／隐藏评论

# keyEnterOrExitVariation
source: enter/exit variation
ja: 変化に入る/出る
zh: 进入或退出变着

# keyRequestComputerAnalysis
source: Request computer analysis, learn from your mistakes
ja: コンピュータ解析の要請、自分の悪手に学ぶ
zh: 请求电脑分析，并从你的失误中学习

# keyNextLearnFromYourMistakes
source: Next (learn from your mistakes)
ja: 次（自分の悪手に学ぶ）
zh: 下一个 (从你的失误中学习)

# keyNextBlunder
source: Next blunder
ja: 次の大悪手
zh: 下一个漏着

# keyNextMistake
source: Next mistake
ja: 次の悪手
zh: 下一个错着

# keyNextInaccuracy
source: Next inaccuracy
ja: 次のやや悪手
zh: 下一个失准着

source: New tournament
ja: 新しいトーナメント
zh: 新锦标赛

# tournamentHomeTitle
source: Chess tournaments featuring various time controls and variants
ja: さまざまな持時間とルールのチェストーナメント
zh: 国际象棋锦标赛均设有不同的时间限制和变体

# tournamentHomeDescription
source: Play fast-paced chess tournaments! Join an official scheduled tournament, or create your own. Bullet, Blitz, Classical, Chess960, King of the Hill, Threecheck, and more options available for endless chess fun.
ja: 早指しのチェストーナメントに参加しよう！ 定時のトーナメントに参加するほか、自分で作ることもできます。ブレット、ブリッツ、クラシック、チェス960、キングオブザヒル、3チェックなどチェスの無限の楽しみを。
zh: 参加快节奏的国际象棋锦标赛！欢迎参与 Lichess 官方的锦标赛，或创建自己的锦标赛。子弹超快棋，闪电超快棋，经典，菲舍尔任意制，王居中，三次将军，并提供更多的选择给你带来无尽的国际象棋乐趣。

source: Tournament not found
ja: トーナメントが見つかりません
zh: 找不到该锦标赛

# tournamentDoesNotExist
source: This tournament does not exist.
ja: このトーナメントは存在しません
zh: 该锦标赛已不存在。

# tournamentMayHaveBeenCanceled
source: The tournament may have been canceled if all players left before it started.
ja: 開始前に全員が参加をやめてキャンセルされた可能性があります。
zh: 该锦标赛可能已被取消，假如所有的选手在比赛开始之前退赛。

source: Return to tournaments homepage
ja: トーナメントトップに戻る
zh: 返回锦标赛主页

# weeklyPerfTypeRatingDistribution
source: Weekly {param} rating distribution
ja: 今週の {param} レーティング分布
zh: 本月{param}的等级分分布

# yourPerfTypeRatingIsRating
source: Your {param1} rating is {param2}.
ja: あなたの {param1} レーティングは {param2} です。
zh: 你的 {param1} 等级分是 {param2}。

# youAreBetterThanPercentOfPerfTypePlayers
source: You are better than {param1} of {param2} players.
ja: あなたは全体の {param1} の{param2}参加者より上です。
zh: 你强于 {param1} 的 {param2} 棋手。

# userIsBetterThanPercentOfPerfTypePlayers
source: {param1} is better than {param2} of {param3} players.
ja: {param1} は全体の {param2} の {param3} 参加者より上です。
zh: {param1}比{param2}的{param3}棋手强

# betterThanPercentPlayers
source: Better than {param1} of {param2} players
ja: 全体の {param1} の {param2} 参加者より上
zh: 比{param1}的{param2}棋手更强

# youDoNotHaveAnEstablishedPerfTypeRating
source: You do not have an established {param} rating.
ja: まだ {param} レーティングが確定していません。
zh: 你没有足够准确的 {param} 等级分。

source: Your rating
ja: あなたの位置
zh: 你的等级分

source: Cumulative
ja: 累積百分率
zh: 累计

source: Glicko-2 rating
ja: グリコ-2 レーティング
zh: Glicko-2 等级分

source: Check your Email
ja: メールを確認してください
zh: 请查看你的电子邮件

# weHaveSentYouAnEmailClickTheLink
source: We've sent you an email. Click the link in the email to activate your account.
ja: メールを送信しました。リンクをクリックしてアカウントの作成を完了してください。
zh: 一封电子邮件已发送到你的邮箱。请点击邮件中的链接以激活你的账户。

# ifYouDoNotSeeTheEmailCheckOtherPlaces
source: If you don't see the email, check other places it might be, like your junk, spam, social, or other folders.
ja: メールが見つからない場合は、他の場所（スパムフォルダなど）を確認してください。
zh: 如果你没有收到我们的邮件，请检查其他收件箱，例如垃圾箱，广告箱等。

# weHaveSentYouAnEmailTo
source: We've sent an email to {param}. Click the link in the email to reset your password.
ja: {param}にメールを送信しました。リンクをクリックしてパスワードの変更を完了してください。
zh: 我们给你的邮箱 {param} 发了重置密码的链接。请点击链接来重置你的密码。

# byRegisteringYouAgreeToBeBoundByOur
source: By registering, you agree to be bound by our {param}.
ja: 登録するとあなたは {param} に従うと同意したことになります。
zh: 注册代表你同意我们的 {param} 。

# readAboutOur
source: Read about our {param}.
ja: Lichess の {param} 文書です。
zh: 阅读我们的 {param}

source: Network lag between you and lichess
ja: あなたと Lichess の間のネットワークラグ
zh: 你和 Lichess 之间的网络延迟

source: Time to process a move on lichess server
ja: Lichess サーバが手を処理する時間
zh: Lichess 服务器上处理一步的时间

source: Download annotated
ja: 解説つきダウンロード
zh: 下载有注释的 PGN

source: Download raw
ja: 棋譜のみダウンロード
zh: 下载无注释的PGN

source: Download imported
ja: インポート分のダウンロード
zh: 下载导入的棋局

source: Crosstable
ja: 成績表
zh: 比分表

source: You can also scroll over the board to move in the game.
ja: 盤上で駒を動かすことでも手を入力できます。
zh: 你也可以用鼠标滚轮浏览棋局。

source: Scroll over computer variations to preview them.
ja: 手順の上にカーソルを移動させるとプレビューが表示されます。
zh: 移到电脑给出的变着上进行预览

# analysisShapesHowTo
source: Press shift+click or right-click to draw circles and arrows on the board.
ja: Shift + クリックや右クリックで盤上に丸や矢印が描けます。
zh: 按shift+左键单击或右键单击在棋盘上绘制圆圈和箭头。

source: Let other players message you
ja: 他のプレイヤーからのメッセージを受け付ける
zh: 允许其他人给您发私信

# receiveForumNotifications
source: Receive notifications when mentioned in the forum
ja: フォーラムで自分の名前が出たときに通知を受け取る
zh: 在论坛中被提及时接收通知

# shareYourInsightsData
source: Share your chess insights data
ja: Insights のデータを共有する
zh: 分享你的对局洞察

source: With nobody
ja: 誰にも見せない
zh: 不分享

source: With friends
ja: 友達にだけ
zh: 和朋友分享

source: With everybody
ja: 誰にでも
zh: 和每个人分享

source: Kid mode
ja: キッズモード
zh: 儿童模式

# kidModeExplanation
source: This is about safety. In kid mode, all site communications are disabled. Enable this for your children and school students, to protect them from other internet users.
ja: これは安全対策です。「キッズモード」ではサイト上の会話がすべて無効になります。子供や生徒のアカウントでこのモードを有効にしておけば、彼らを他のユーザーから守ることができます。
zh: 安全第一。在儿童模式下，站内信无法使用。为了保护你的孩子和学生免受其他用户伤害，请启用儿童模式。

# inKidModeTheLichessLogoGetsIconX
source: In kid mode, the lichess logo gets a {param} icon, so you know your kids are safe.
ja: キッズモードでは Lichess のロゴに {param} のアイコンが付き、安全であることを示します。
zh: 在儿童模式下，Lichess 标志前会有 {param} 图标。出现该图标你就知道你的孩子是安全的。

# askYourChessTeacherAboutLiftingKidMode
source: Your account is managed. Ask your chess teacher about lifting kid mode.
ja: あなたのアカウントは管理されています。キッズモードの停止は講師に依頼してください。
zh: 你的账户处于托管中，可以让你的老师解除儿童模式。

source: Enable Kid mode
ja: キッズモードを有効化
zh: 打开儿童模式

source: Disable Kid mode
ja: キッズモードを無効化
zh: 关闭儿童模式

source: Security
ja: セキュリティ
zh: 安全

source: Sessions
ja: セッション
zh: 会话

source: revoke all sessions
ja: すべてのセッションを取り消す
zh: 注销所有会话

source: Play chess everywhere
ja: どこでもチェスを対局
zh: 在任何地方下棋！

source: As free as lichess
ja: Lichess は常に無料
zh: Lichess 永远免费

source: Built for the love of chess, not money
ja: 金ではなくチェス愛のために作られたアプリ
zh: 不是为了钱，而是因为对国际象棋的热爱而创建的

source: Everybody gets all features for free
ja: 誰でもすべての機能が無料です
zh: 每个人都可以免费使用所有功能

source: Zero advertisement
ja: 広告いっさいなし
zh: 没有广告

source: Full featured
ja: 幅広い機能
zh: 功能全面

source: Phone and tablet
ja: 携帯やタブレットで
zh: 手机和平板电脑

source: Bullet, blitz, classical
ja: ブレット、ブリッツ、クラシカル
zh: 快棋与慢棋

source: Correspondence chess
ja: 通信戦
zh: 非即时比赛

source: Online and offline play
ja: オンラインでもオフラインでも
zh: 在线和离线下棋

source: View the solution
ja: 解答を見る
zh: 看解答

source: Follow and challenge friends
ja: 友達をフォローして対局しよう
zh: 关注并挑战朋友

source: Game analysis
ja: 棋譜解析
zh: 棋局分析

# xHostsY
source: {param1} hosts {param2}
ja: {param1}が {param2} を作成しました
zh: {param1} 主持 {param2}

# xJoinsY
source: {param1} joins {param2}
ja: {param1}が {param2} に参加
zh: {param1} 参加 {param2}

# xLikesY
source: {param1} likes {param2}
ja: {param1} が {param2} に「いいね」しました。
zh: {param1}点赞{param2}

source: Quick pairing
ja: 自動ペアリング
zh: 快速匹配

source: Lobby
ja: ロビー
zh: 大厅

source: Anonymous
ja: 匿名
zh: 匿名

# yourScore
source: Your score: {param}
ja: 通算成績：{param}
zh: 你的分数：{param}

source: Language
ja: 言語
zh: 语言

source: Background
ja: 背景
zh: 背景

source: Light
ja: 明るい
zh: 浅色

source: Dark
ja: 暗い
zh: 深色

source: Transparent
ja: 透明
zh: 透明

source: Device theme
ja: デバイスの設定に従う
zh: 设备主题

source: Background image URL:
ja: 背景画像URL:
zh: 背景图片网址：

source: Piece set
ja: 駒のデザイン
zh: 棋子设定

source: Embed in your website
ja: 自分のウェブサイトに埋め込む
zh: 嵌入到你的网站上

# usernameAlreadyUsed
source: This username is already in use, please try another one.
ja: このユーザー名は既に使用されています。別の名前にしてください。
zh: 该用户名已被使用，请使用另一个。

# usernamePrefixInvalid
source: The username must start with a letter.
ja: ユーザー名の最初は英字でなくてはなりません。
zh: 用户名必须以字母开头。

# usernameSuffixInvalid
source: The username must end with a letter or a number.
ja: ユーザー名の最後は英字か数字でなくてはなりません。
zh: 用户名必须以字母或数字结尾。

# usernameCharsInvalid
source: The username must only contain letters, numbers, underscores, and hyphens. Consecutive underscores and hyphens are not allowed.
ja: ユーザー名に使えるのは英字、数字、アンダースコア、ハイフンだけです。
zh: 用户名必须只包含字母、数字、下划线和连字符。

# usernameUnacceptable
source: This username is not acceptable.
ja: このユーザー名は認められません。
zh: 该用户名不被接受。

source: Play chess in style
ja: グッズ購入
zh: 有型地下棋

source: Chess basics
ja: チェスの基本
zh: 基础知识

source: Coaches
ja: コーチ
zh: 教练

source: Invalid PGN
ja: 無効な PGN
zh: PGN无法识别

source: Invalid FEN
ja: 無効な FEN
zh: FEN无法识别

source: Custom
ja: 自由設定
zh: 自定义

source: Notifications
ja: 通知
zh: 通知

# notificationsX
source: Notifications: {param1}
ja: 通知：{param1}
zh: 通知: {param1}

# perfRatingX
source: Rating: {param}
ja: レーティング: {param}
zh: 等级分：{param}

source: Practice with computer
ja: コンピューターと練習する
zh: 与电脑练习

# anotherWasX
source: Another was {param}
ja: 別の手は {param}
zh: {param}也不错

# bestWasX
source: Best was {param}
ja: 最善手は {param}
zh: 最佳着是 {param}

source: You browsed away
ja: ページを離れました
zh: 你浏览到别处了

source: Resume practice
ja: 練習を続ける
zh: 继续练习

# drawByFiftyMoves
source: The game has been drawn by the fifty-move rule.
ja: 50 手ルールによりドローになりました。
zh: 对局因50步规则判和。

source: The game is a draw.
ja: ドロー（引き分け）です。
zh: 本局和棋。

source: Computer thinking ...
ja: コンピューター思考中…
zh: 电脑正在思考...

source: See best move
ja: 最善手を見る
zh: 查看最佳着法

# hideBestMove
source: Hide the best move
ja: 最善手をかくす
zh: 隐藏最佳着法

source: Get a hint
ja: ヒントを見る
zh: 提示

source: Evaluating your move ...
ja: あなたの手を評価中…
zh: 评估着法中

# whiteWinsGame
source: White wins
ja: 白勝ち
zh: 白方胜

# blackWinsGame
source: Black wins
ja: 黒勝ち
zh: 黑方胜

source: Learn from your mistakes
ja: 自分の悪手に学ぼう
zh: 从你的失误中学习

source: Learn from this mistake
ja: この悪手に学ぶ
zh: 从这个失误中学习

source: Skip this move
ja: この手を飛ばす
zh: 跳过此步

source: Next
ja: 次
zh: 继续

# xWasPlayed
source: {param} was played
ja: 指されたのは {param}
zh: 走了{param}

# findBetterMoveForWhite
source: Find a better move for white
ja: 白のもっといい手を見つけてください
zh: 为白方找更好走法

# findBetterMoveForBlack
source: Find a better move for black
ja: 黒のもっといい手を見つけてください
zh: 为黑方找更好走法

source: Resume learning
ja: 学習を続ける
zh: 继续学习

source: You can do better
ja: もっといい手があります
zh: 加油！有更好的一步棋！

source: Try another move for white
ja: 白の別の手を考えてください
zh: 为白方另找走法

source: Try another move for black
ja: 黒の別の手を考えてください
zh: 为黑方另找走法

source: Solution
ja: 答え
zh: 解法

source: Waiting for analysis
ja: 解析を待っています
zh: 正在等待分析

# noMistakesFoundForWhite
source: No significant mistakes found for White
ja: 白に悪手はありませんでした
zh: 未找到白方失误

# noMistakesFoundForBlack
source: No significant mistakes found for Black
ja: 黒に悪手はありませんでした
zh: 未找到黑方失误

source: Done reviewing White mistakes
ja: 白の悪手チェックが終了
zh: 白方失误回顾完毕

source: Done reviewing Black mistakes
ja: 黒の悪手チェックが終了
zh: 黑方失误回顾完毕

source: Do it again
ja: もう一度どうぞ
zh: 再来一次

source: Review White mistakes
ja: 白の悪手をチェックする
zh: 回顾白方失误

source: Review Black mistakes
ja: 黒の悪手をチェックする
zh: 回顾黑方失误

source: Advantage
ja: 優位
zh: 优势

source: Opening
ja: 序盤
zh: 开局

source: Middlegame
ja: 中盤
zh: 中盘

source: Endgame
ja: 終盤
zh: 残局

source: Conditional premoves
ja: コンディショナルムーブ
zh: 条件预先走棋

source: Add current variation
ja: 現在の変化を追加する
zh: 添加当前变着

# playVariationToCreateConditionalPremoves
source: Play a variation to create conditional premoves
ja: 駒を動かしてコンディショナルムーブを設定します
zh: 走一步变着以创建条件预先走棋

source: No conditional premoves
ja: コンディショナルムーブなし
zh: 没有条件预先走棋

# playX
source: Play {param}
ja: 指し手は {param}
zh: 走 {param}

source: Sorry :(
ja: 残念です :(
zh: 抱歉 :(

source: We had to time you out for a while.
ja: しばらく対局を禁止します。
zh: 我们必须将你停止一段时间。

source: Why?
ja: どうして？
zh: 为什么？

# pleasantChessExperience
source: We aim to provide a pleasant chess experience for everyone.
ja: Lichess ではすべての人に楽しいチェス体験を提供しています。
zh: 我们致力于为所有人提供一个愉悦的下棋体验。

# goodPractice
source: To that effect, we must ensure that all players follow good practice.
ja: そのためには、すべての人にマナーを守っていただく必要があります。
zh: 因此，我们必须确保每个玩家都要遵循规范。

# potentialProblem
source: When a potential problem is detected, we display this message.
ja: 問題があった場合、このメッセージ画面が表示されます。
zh: 我们会在检测到潜在问题时显示本信息。

source: How to avoid this?
ja: どうすればいいの？
zh: 如何避免这种情况？

# playEveryGame
source: Play every game you start.
ja: 始めたゲームを中断しない
zh: 认真下完每一盘棋。

# tryToWin
source: Try to win (or at least draw) every game you play.
ja: すべてのゲームで勝ち（またはドロー）を目指す
zh: 竭尽全力去赢得（或至少平局）每一场棋局。

# resignLostGames
source: Resign lost games (don't let the clock run down).
ja: 敗勢なら投了する（時間切れまで放置しない）
zh: 投降输掉的比赛（不要浪费他人时间 ）。

# temporaryInconvenience
source: We apologize for the temporary inconvenience,
ja: しばらくご不便をおかけしますが
zh: 对于你临时的不便，我们深表歉意，

# wishYouGreatGames
source: and wish you great games on lichess.org.
ja: 今後も Lichess ですばらしいゲームを楽しまれるよう願っています。
zh: 并期待你在 lichess.org 上展露风采。

source: Thank you for reading!
ja: 熟読ありがとう！
zh: 感谢你的阅读！

source: Lifetime score
ja: 通算成績
zh: 生涯得分

source: Current match score
ja: 現在のスコア
zh: 当前比赛分数

# agreementAssistance
source: I agree that I will at no time receive assistance during my games (from a chess computer, book, database or another person).
ja: 私はいかなる場合も対局中に外部の力を借りないことに同意します（コンピュータ、書籍、データベース、別の人物）。
zh: 本人在游戏进行中不会接受任何帮助（包括来自电脑程序、书籍、残局库或其他人）。

# agreementNice
source: I agree that I will always be nice to other players.
ja: 私は常に他のプレイヤーへの礼儀を守ることに同意します。
zh: 本人将尊重所有棋手。

# agreementMultipleAccounts
source: I agree that I will not create multiple accounts (except for the reasons stated in the {param}).
ja: 私は複数のアカウントを作成しないことに同意します（{param} に記載の理由による場合を除く）。
zh: 我同意我不会创建多个账号（除非是 {param} 中允许的情况）。

# agreementPolicy
source: I agree that I will follow all Lichess policies.
ja: 私は Lichess のすべてのポリシーに従うことに同意します。
zh: 本人将遵守所有 Lichess 规范。

source: Search or start new discussion
ja: 検索または新しいトピックを始める
zh: 搜索或开始新对话

source: Edit
ja: 編集
zh: 编辑

source: Rapid
ja: ラピッド
zh: 快棋

source: Classical
ja: クラシカル
zh: 慢棋

# ultraBulletDesc
source: Insanely fast games: less than 30 seconds
ja: 極早指し戦：30 秒未満
zh: 急速对战：少于 30 秒

# bulletDesc
source: Very fast games: less than 3 minutes
ja: 超早指し戦：3 分未満
zh: 高速对战：少于 3 分钟

# blitzDesc
source: Fast games: 3 to 8 minutes
ja: 早指し戦：3 分から 8 分
zh: 快速对战：3 到 8 分钟

# rapidDesc
source: Rapid games: 8 to 25 minutes
ja: ラピッド：8 分から 25 分
zh: 普速对战：8 到 25 分钟

# classicalDesc
source: Classical games: 25 minutes and more
ja: クラシカル：25 分以上
zh: 经典对战：25 分钟及以上

# correspondenceDesc
source: Correspondence games: one or several days per move
ja: 通信戦：1 手につき 1 日から数日
zh: 非即时对战：每步一天或数天

# puzzleDesc
source: Chess tactics trainer
ja: タクティクス問題
zh: 国际象棋战术训练

source: Important
ja: 重要
zh: 重要

# yourQuestionMayHaveBeenAnswered
source: Your question may already have an answer {param1}
ja: ご質問の答えはすでに {param1} にあるかもしれません
zh: 你的问题可能已经{param1}有了答案

source: in the F.A.Q.
ja: FAQ 内
zh: 在常见问题中

# toReportSomeoneForCheatingOrBadBehavior
source: To report a user for cheating or bad behavior, {param1}
ja: 不正行為や不適切な行動の通報には {param1}
zh: 要举报用户作弊或不良行为，{param1}

source: use the report form
ja: 通報フォームをお使いください
zh: 请使用举报表单

# toRequestSupport
source: To request support, {param1}
ja: サポートを求める時には{param1}
zh: 要请求支持，{param1}

source: try the contact page
ja: 「連絡先」のページをご覧ください
zh: 请尝试使用联系页面

# makeSureToRead
source: Make sure to read {param1}
ja: {param1} を必ずお読みください
zh: 请确保你已阅读 {param1}

source: the forum etiquette
ja: フォーラムでのマナー
zh: 论坛礼仪

# thisTopicIsArchived
source: This topic has been archived and can no longer be replied to.
ja: このトピックはすでにアーカイブ化されコメントの追加はできません。
zh: 此话题已被存档且不能再回复。

# joinTheTeamXToPost
source: Join the {param1}, to post in this forum
ja: 投稿するには {param1} に加入してください
zh: 加入{param1}，以在此论坛发表意见

# teamNamedX
source: {param1} team
ja: {param1} チーム
zh: {param1} 团队

# youCannotPostYetPlaySomeGames
source: You can't post in the forums yet. Play some games!
ja: 何局か指し終えるまで投稿はできません。
zh: 你还不能在论坛发表意见。再下几盘棋吧！

source: Subscribe
ja: 投稿をフォロー
zh: 订阅

source: Unsubscribe
ja: 投稿のフォローをはずす
zh: 取消订阅

# mentionedYouInX
source: mentioned you in "{param1}".
ja: 「{param1}」であなたの名前が出ました。
zh: 在 “{param1}” 中提到了你。

# xMentionedYouInY
source: {param1} mentioned you in "{param2}".
ja: {param1}さんが「{param2}」であなたの名前を出しました。
zh: {param1} 在 "{param2}" 中提到了你。

# invitedYouToX
source: invited you to "{param1}".
ja: 「{param1}」 への招待が来ました。
zh: 邀请你加入"{param1}"。

# xInvitedYouToY
source: {param1} invited you to "{param2}".
ja: {param1} から 「{param2}」 への招待が来ました。
zh: {param1} 邀请你加入 "{param2}"。

# youAreNowPartOfTeam
source: You are now part of the team.
ja: チームの一員になりました。
zh: 你现在是团队的成员。

# youHaveJoinedTeamX
source: You have joined "{param1}".
ja: 「{param1}」に参加しました。
zh: 你已加入"{param1}"。

source: Someone you reported was banned
ja: あなたが通報した人が追放されました
zh: 你举报的用户已被封禁

# congratsYouWon
source: Congratulations, you won!
ja: おめでとう、あなたの勝ちです！
zh: 恭喜恭喜，你获胜了！

# gameVsX
source: Game vs {param1}
ja: {param1} との対局
zh: 与 {param1} 对局

# lostAgainstTOSViolator
source: You lost rating points to someone who violated the Lichess TOS
ja: あなたは利用規約違反の人に負けていました
zh: 你输给了违反 Lichess 服务条款的用户

# refundXpointsTimeControlY
source: Refund: {param1} {param2} rating points.
ja: レーティングの復活：{param1} {param2} 点。
zh: 退回了{param2} {param1} 的等级分

# timeAlmostUp
source: Time is almost up!
ja: 残り時間わずか！
zh: 时间快到了！

source: [Click to reveal email address.]
ja: [ クリックでメールアドレスを表示 ]
zh: [点击显示电子邮件地址]

source: Download
ja: ダウンロード
zh: 下载

source: Coach manager
ja: コーチ用設定
zh: 教练管理

source: Streamer manager
ja: 配信者用設定
zh: 直播管理

# cancelTournament
source: Cancel the tournament
ja: トーナメントをキャンセル
zh: 取消锦标赛

# tournDescription
source: Tournament description
ja: トーナメントの説明
zh: 锦标赛描述

# tournDescriptionHelp
source: Anything special you want to tell the participants? Try to keep it short. Markdown links are available: [name](https://url)
ja: 参加者に特に説明しておきたいことはありますか？ 短く書いてください。リンクも入れられます：[name](https://url)
zh: 你还有其他信息要告诉参赛者们吗？请不要写太多。可以使用Markdown来写链接：[文字](https://url)

# ratedFormHelp
source: Games are rated and impact players ratings
ja: レート戦です プレイヤーのレーティングが動きます
zh: 排位赛 将影响玩家的等级分

source: Only members of team
ja: チームメンバーのみ
zh: 仅团队成员

source: No restriction
ja: 制限なし
zh: 无限制

source: Minimum rated games
ja: 必要対局数（レート戦）
zh: 最少排位赛局数

source: Minimum rating
ja: レーティング下限
zh: 最低等级分

source: Maximum weekly rating
ja: レーティング上限（週内）
zh: 本周最高等级分

# positionInputHelp
source: Paste a valid FEN to start every game from a given position. It only works for standard games, not with variants. You can use the {param} to generate a FEN position, then paste it here. Leave empty to start games from the normal initial position.
ja: 有効な FEN をペーストすると全対局がその局面から始まります。 通常ルールのチェスだけで、バリアントには使えません。 {param} を使えば FEN が作れます。それをここにペーストするだけです。 通常の開始局面から始める場合はここは空白のままです。
zh: 将一个有效的 FEN 粘贴于此作为所有对局的起始位置。 仅适用于标准国际象棋，对变体无效。 你可以试用 {param} 来生成 FEN，然后将其粘贴到这里。 置空表示以标准位置开始比赛。

# cancelSimul
source: Cancel the simul
ja: 同時対局をキャンセル
zh: 取消车轮战

# simulHostcolor
source: Host color for each game
ja: ホスト側の手番
zh: 主持所执方

# estimatedStart
source: Estimated start time
ja: 開始予定時刻
zh: 预计开始时间

# simulFeatured
source: Feature on {param}
ja: {param} に表示
zh: 展示在 {param}

# simulFeaturedHelp
source: Show your simul to everyone on {param}. Disable for private simuls.
ja: {param} 上の全員に表示します。非公開の同時対局では無効にしてください。
zh: 在 {param} 上向所有人展示你主持的车轮战，对私人车轮战无效。

source: Simul description
ja: 同時対局の説明
zh: 车轮战描述

# simulDescriptionHelp
source: Anything you want to tell the participants?
ja: 参加者に伝えたいことがあればどうぞ
zh: 写下你想要告诉参与者的任何内容

# markdownAvailable
source: {param} is available for more advanced syntax.
ja: 高度な修飾方法として {param} も使えます。
zh: {param} 可用于更高级的格式。

# embedsAvailable
source: Paste a game URL or a study chapter URL to embed it.
ja: 棋譜の URL、研究の章の URL をペーストすると埋め込みできます。
zh: 粘贴对局URL或学习章节URL来嵌入。

# inYourLocalTimezone
source: In your own local timezone
ja: 自分のタイムゾーンで
zh: 在你的本地时区

# tournChat
source: Tournament chat
ja: トーナメント チャット
zh: 比赛聊天

source: No chat
ja: チャットなし
zh: 关闭聊天

source: Only team leaders
ja: チームリーダー限定
zh: 仅限队长

source: Only team members
ja: チームメンバー限定
zh: 仅限队员

# navigateMoveTree
source: Navigate the move tree
ja: 分岐ツリー内の移動
zh: 定位

source: Mouse tricks
ja: マウスでの操作
zh: 鼠标使用技巧

# toggleLocalAnalysis
source: Toggle local computer analysis
ja: ローカルコンピュータ解析の切り替え
zh: 使用本地分析

# toggleAllAnalysis
source: Toggle all computer analysis
ja: 全コンピュータ解析の切り替え
zh: 使用本地+服务器分析

# playComputerMove
source: Play best computer move
ja: コンピュータの最善手をプレイ
zh: 走电脑推荐的最佳招

source: Analysis options
ja: 解析のオプション
zh: 分析选项

source: Focus chat
ja: チャットにフォーカス
zh: 聚焦聊天

# showHelpDialog
source: Show this help dialog
ja: このヘルプダイアログを表示
zh: 显示此帮助对话框

source: Reopen your account
ja: アカウントを再開する
zh: 恢复你的账户

# closedAccountChangedMind
source: If you closed your account, but have since changed your mind, you get one chance of getting your account back.
zh: 如果你关闭了账户，但此后又改变了主意，你可以获得一次恢复账户的机会。

# onlyWorksOnce
source: This will only work once.
zh: 账户关闭后只能恢复一次

# cantDoThisTwice
source: If you close your account a second time, there will be no way of recovering it.
zh: 如果你第二次关闭账户，将无法恢复。

# emailAssociatedToaccount
source: Email address associated to the account
ja: アカウントに登録されたメールアドレス
zh: 与账户关联的电子邮件地址

# sentEmailWithLink
source: We've sent you an email with a link.
ja: あなたにリンクを含むメールを送信しました。
zh: 我们已经向你发送了一封带有链接的电子邮件。

source: Tournament entry code
ja: トーナメント参加コード
zh: 比赛入场码

source: Hang on!
ja: 待って！
zh: 等等！

# gameInProgress
source: You have a game in progress with {param}.
ja: {param} との対局が進行中です。
zh: 你正在与 {param} 进行对局。

source: Abort the game
ja: 対局を中止する
zh: 中止本局

source: Resign the game
ja: 投了する
zh: 认输
